# 小文ing

## 动机
晚上回宿舍放快递，出门吃饭回实验室。点完菜后发现没带手机，思考后发现生活其实并不需要手机做什么，电动车有钥匙，包里有纸，卡上有钱。然后便开始思考精神世界的主体是什么，因为我发现有自己思考来生活和看信息并且和信息交互来生活两种生活状态，并且两种状态几乎完全不重合。

问题解决：
- 连续的，实践的，才应是精神世界的主体。
- 连续诞生系统，但是连续枯燥；实践产生真知，但是实践苦难。 b/+++目前确定为三个对象：人的思想（思考）；信息；思想与信息的交互。

以这三个作为对象，必须要解决以下几个前提性问题：
1. 该精神世界是否是具体个人的精神世界？
2. 信息是否能作为精神世界的对象？
3. 思想与信息的交互是否可以作为精神世界的对象？
4. 人的思想作为单独的对象是否与信息毫无交集？
并且对于这些问题也要避免其成为“大象放进冰箱需要几步”这样的不构成意义的问题，故我将在对问题的回答后面继续解释这些问题出现的意义，因为“意义永远是阐释出来的”。

问题1：我认为精神世界必须是具体个人的精神世界，当然这也可以当作是一种前提性假设。我由个人问题引申出的，在脱离样本的情况下应该仅仅反应我个人的情况，故在这里我仅考虑具体个人的精神世界。
意义阐释：首先一点就是若谈整体的世界，那首先世界是物质的，谈不了精神世界，精神世界一定是用在特定上下文下的一个界定词，这个上下文就是人的生活。人的生活除了实践行为与物质世界的交互，还有思想与信息的交互。这一层面是确确实实发生的，即使在我这里所用的语言不够规范。第二点是“我们”这样的词是否能成立，关键在于“我”在行为的过程中是否合群，那么该行为的主体便可以延申至“我们”，这一点是为了后续该思考的对象是否能够发展为一个较为普遍的对象群所作的铺垫。第三点是该精神世界并不构成一个物质实体，而仅仅是一个用以承载人生活过程中发生交互的某一域，比如我说一个人在精神世界思考，就好比他在阅览室读书一样。但同时它与物质世界不同的点在于，它存在主体，也就是谁在主导这一域中发生的事件，其中涉及到被动与主动的关系。但抽象地去解释一个元问题“精神世界是什么”，其回答必然是抽象的，而接下来要做的是将抽象的分部的回答逐一具体起来。

问题2：我认为信息是可以作为精神世界的对象存在的。首先一点先说“文本”，“文本”是精神性的这一点应该不需要考究，例如销毁一个文本的载体，该文本同样是存在的。而“信息”更多的是文本之上更带有“意义”侧重的概念，那么可以认为它是精神性的。在这里为了将概念区分更清晰，我将“信息”定义为除人与人现实层面沟通之外的所有文本，侧重性在于脱离了现实交互，也就强调了其精神性的一面，很有意思的一点是，当今时代网络承载了绝大部分的精神性。所以人与人在网络上聊天的文本是信息，人在网络上分享的一切记录是信息，报纸杂志新闻是信息，各种各样的课程和论文是信息。
意义阐释：当将信息概念定义出来后，其在人的生活所占了相当大的比重；而定义带来的边界是说，人与人现实交互，即使是基于信息基于文本，同样属于思想层面的交互，这是我为该问题的解决所做的充满偏见的前提。这样的定义划分出现实世界和精神世界（更多的，网络世界）的本质不同。另外需要回答的一个延申问题是，为什么不直接将精神世界用网络世界代替呢？因为网络虽然占大比重，但仍然不是全部，例如传统的精神生活方式如看电视，阅读，看报纸等，都属于精神生活。
这里便可以给出一个结论：在网络上看短视频，和阅读论文上网课（指录播课，没有互动的课）本质上没有任何不同，都是属于思想与信息的交互，唯一的区别在于看上去交互时长的不同。